git a9b516c52ea93757beab2f95a4da01212074e1b2

---

# Конфигурация

- [Введение](#introduction)
- [После установки](#after-installation)
- [Конфигурационные файлы](#configuration-files)
- [Красивые URL'ы](#pretty-urls)

<a name="introduction"></a>
## Введение

В отличие от Laravel, Lumen использует только один файл конфигурации `.env`, который может быть использован для настройки различных аспектов фреймворка. Файл `.env.example`, который идет вместе с фреймворком, может быть использован как стартовая точка для настройки Lumen.

> **Внимание:** Если вы предпочитаете использовать библиотеку `vlucas/phpdotenv` для установки своих переменных среды в суперглобальный массив PHP `$_ENV`, вам следует раскомментировать вызов метода `Dotenv::load` в вашем файле `bootstrap/app.php`.

<a name="after-installation"></a>
## После установки

Lumen практически не требует настроек из коробки. Однако, следует задать параметр `APP_KEY` в файле `.env`. Это значение должно быть случайной строкой длиной в 32 символа.

Возможно, так же, вы захотите настроить некоторые дополнительные компоненты Laravel, такие как:

- [Кэш (Cache)](/docs/cache#configuration)
- [База данных (Database)](/docs/database#configuration)
- [Очереди (Queue)](/docs/queues#configuration)
- [Сессии (Session)](/docs/session#configuration)

> **Внимание:** Никогда не устанавливайте опцию `APP_DEBUG`  в `true` на продакшн-сервере.

<a name="permissions"></a>
### Разрешения

Lumen может потребоваться некоторая настройка прав: сервер должен обладать правами на запись в папки внутри директории `storage` и в директорию `bootstrap/cache`.

<a name="configuration-files"></a>
## Конфигурационные файлы

По умолчанию, в Lumen присутствует только файл `.env` для настройки вашего приложения. Однако, вы можете использовать полноценные "Laravel Style" файлы конфигурации, если захотите. Файлы конфигурации по умолчанию хранятся в директории `vendor/laravel/lumen-framework/config`. Lumen будет использовать вашу копию конфигурационного файла, если вы скопируете его в папку `config` в корне вашего проекта.

Использование полноценных файлов конфигурации даст вам больший контроль над некоторыми аспектами настройки Lumen, таких как настройка нескольких хранилищ "disks" или чтение/запись соединения с базой данных.

#### Собственные конфигурационные файлы

Вы, так же можете создать ваши собственные файлы конфигурации и загружать их, используя метод `$app->configure()`. Например, если ваш конфигурационный файл находится в `config/options.php`, вы можете его загрузить следующим способом:

	$app->configure('options');

<a name="pretty-urls"></a>
## Красивые URL'ы

### Apache

Фреймворк поставляется с файлом `public/.htaccess`, который нужен для того, чтобы использовать URL без `index.php`. Если вы используете Apache, для управления вашим приложением на Lumen, убедитесь, что активировали расширение `mod_rewrite`.

Если файл `.htaccess`, поставляющийся с Lumen не работает с вашим Apache, попробуйте следующий вариант:

	Options +FollowSymLinks
	RewriteEngine On

	RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-d
	RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-f
	RewriteRule ^ index.php [L]

### Nginx

Следующие директивы в Nginx в настройках вашего сайта позволят использовать "Красивые" URL'ы:

	location / {
		try_files $uri $uri/ /index.php?$query_string;
	}

И конечно же, при использовании [Homestead](http://laravel.com/docs/homestead), красивые URL'ы будут сконфигурированы автоматически.

